### php常见面试题目(基础篇)
#### 1、表单中 get与post提交方法的区别?
> get是URL `？字段1=输入数据1&字段2=输入数据2&...`, 传输有长度限制, 而post可以传输大量的数据。

#### 2、session与cookie的区别
>cookie机制采用的是在客户端保持状态的方案，而session机制采用的是在服务器端保持状态的方案。

#### 3、数据库中的事务是什么？
>事务就是一系列的操作,这些操作完成一项任务。只要这些操作里有一个操作没有成功,事务就操作失败,发生回滚事件。即撤消前面的操作,这样可以保证数据的一致性。
而且可以把操作暂时放在缓存里,等所有操作都成功有提交数据库,这样保证费时的操作都是有效操作。
       
#### 4、 echo count("abc"); 输出什么？
>  "1"
   count —计算数组中的单元数目或对象中的属性个数
   int count (mixed$var [, int$mode ] ), 如果 var 不是数组类型或者实现了Countable 接口的对象，将返回 1，有一个例外，如果 var 是NULL 则结果是 0。
   对于对象，如果安装了 SPL，可以通过实现Countable 接口来调用 count()。该接口只有一个方法 count()， 此方法返回 count() 函数的返回值。
       
#### 5、 用PHP写出显示客户端IP与服务器IP的代码
```php
    $_SERVER['SERVER_ADDR'];//服务器
    $_SERVER['REMOTE_ADDR'];//客户端
    
    $hosts = gethostbynamel('www.phpzc.com');  
    echo $hosts[0]; //服务器端ip  
    echo $_SERVER['REMOTE_ADDR'];  //客户端ip  
```

#### 6、 error_reporting(2047)什么作用？
>PHP 显示所有错误 E_ALL
       
#### 7、 echo，print()和print_r()有什么区别？
>echo是一个语言结构，没有返回值。
 print是一个函数，返回int类型的值。[只能打印int string]
 print_r()是一个函数，返回bool类型值，按结构输出变量的值。打印关于变量的易于理解的信息[数组、对象等]
       
#### 8、 打开php.ini中的Safe_mode，会影响哪些函数？至少说出6个。
> 1:用户输入输出函数(fopen() file()require(),只能用于调用这些函数有相同脚本的拥有者)
  2:创建新文件(限制用户只在该用户拥有目录下创建文件)
  3:用户调用popen() system() exec()等脚本，只有脚本处在safe_mode_exec_dir配置指令指定的目  录中才可能
  4:加强HTTP认证，认证脚本拥有者的UID的划入认证领域范围内，此外启用安全模式下，不会设置PHP_AUTH
  5:mysql服务器所用的用户名必须与调用mysql_connect()的文件的拥有者用户名相同
  6:受影响的函数变量以及配置命令达到40个
       
#### 9、 MySQL数据库，怎么优化？
>  (1)配置优化（服务器配置）
     调节服务器参数(shell->mysqld-help 生成mysql配置选项和可配置变量的表)。
   (2)建表优化（表、字段设置）
   (3)查询优化（sql语句）   
          
#### 10、 include和require的区别是什么?
>当引用一个外部文件时,如果这个文件打开出错,require将直接中止程序, 并抛出一个Fatal Error,而include只会抛出一个warning,并继续执行include下面的语句.